# 类型布局
类型的布局是它的大小、对齐方式和字段的相对偏移量。对于枚举，如何布局和解释判别式也是类型布局的一部分。

## 大小和对齐
值的对齐方式指定了哪些地址是有效的，可以将值存储在中。对齐n的值只能存储在n的倍数的地址上。
例如，对齐方式为2的值必须存储在偶数地址，而对齐方式为1的值可以存储在任意地址。对齐以字节为单位，必须至少为1，并且始终是2的幂。一个值的对齐情况可以使用connective_of_val函数来检查。

值的大小是具有该项目类型的数组中连续元素之间的偏移量（以字节为单位），包括对齐填充。
值的大小始终是其对齐方式的倍数。请注意，某些类型的大小为零；0被认为是任何对齐方式的倍数（例如，在某些平台上，类型【u16;0】的大小为0，对齐方式为2）。可以使用size_of_val函数检查值的大小。

所有值都具有相同的大小和对齐方式，并且两者在编译时都是已知的类型，这些类型实现了Size特性，并且可以使用size_of和connective_of函数进行检查。未调整大小的类型称为动态调整大小的类型。
由于Size类型的所有值共享相同的大小和对齐方式，我们将这些共享值分别称为类型的大小和类型的对齐方式。

## 原始数据布局
它们的大小：
bool        1
u8/i8       1
u16/i16     2
u32/i32     4
u64/i64     8
u128/i128   16
f32         4
f64         8
char        4

+ usize和isize的大小足以包含目标平台上的每个地址。
+ 大多数原始数据通常与其大小对齐，尽管这是特定于平台的行为。特别是，在x86上，u64和f64只对齐到32位。
## 指针和引用布局
指针和引用具有相同的布局。指针或引用的可变性不会改变布局。

## 数组布局

## 切片布局
切片的布局与它们切片的数组部分的布局相同。

## str 布局
字符串切片是字符的UTF-8表示，其布局与[u8]类型的切片相同。

## 元组布局
元组根据Rust表示法进行布局。


## trait 对象布局
Trait对象的布局与Trait对象的值相同。

## 闭包布局
闭包没有布局保证

# 表示法
所有用户定义的复合类型（结构体、枚举和联合）都有一个表示，用于指定类型的布局。类型的可能表示法包括：
+ Rust
+ C
+ 原始布局
+ transparent
## repr
可以通过对类型应用repr属性来更改类型的表示。下面的示例显示了一个具有C表示形式的结构。
```rust
#[repr(C)]
struct ThreeInts {
    first: i16,
    second: i8,
    third: i32
}
```

## Rust 表示
Rust表示是没有repr属性的名义类型的默认表示。通过repr属性显式使用此表示保证与完全省略属性相同。
此表示所提供的唯一数据布局保证是对健全性所需的那些。它们是：
+ 字段正确对齐
+ 字段不重叠。
+ 类型的对齐至少是其字段的最大对齐
形式上，第一个保证意味着任何字段的偏移都可被该字段的对齐整除。第二个保证意味着可以对字段进行排序，使得偏移量加上任何字段的大小小于或等于排序中的下一个字段的偏移量。顺序不必与字段在类型声明中指定的顺序相同。
请注意，第二个保证并不意味着字段具有不同的地址：零大小的类型可能与同一结构中的其他字段具有相同的地址。
这种表示形式对数据布局没有其他保证。
## C 表示
C表示法是为双重目的而设计的。一个目的是创建与C语言可互操作的类型。第二个目的是创建您可以在其上执行依赖于数据布局的操作的类型，例如将值重新解释为不同的类型。
由于这种双重目的，有可能创建对与C编程语言接口无用的类型。
这种表示法可以应用于结构体、联合和枚举。例外是零变量枚举，其C表示是错误的。

### #[repr(C)] struct
结构体的对齐方式是它中对齐最多的字段的对齐方式。
字段的大小和偏移量由以下算法决定:
+ 从当前偏移量0字节开始。
+ 对于结构体中按声明顺序排列的每个字段，首先确定字段的大小和对齐方式。如果当前偏移量不是字段对齐方式的倍数，则向当前偏移量添加填充字节，直到它是字段对齐方式的倍数。字段的偏移量是当前偏移量。然后将当前偏移量增加字段大小。
+ 最后，结构体的大小是当前偏移量，向上舍入到结构体对齐的最近倍数。

### #[repc(C)] union
使用#[repr(C)]声明的联合将与目标平台的C语言中等效的C联合声明具有相同的大小和对齐方式。联合的大小将是其所有字段的最大大小四舍五入到其对齐方式，以及其所有字段的最大对齐方式的对齐方式。这些最大值可能来自不同的字段。

### #[repc(C)] 无字段枚举
对于无字段枚举，C表示具有目标平台的C ABI的默认枚举大小和对齐方式。

### #[repc(C)] 带字段枚举

