# 声明宏
macro_rules 允许用户以声明性的方式定义句法扩展。我们称这种扩展形式为“声明宏”、

每一个声明宏都有一个名称和一条或多条规则。
每条规则包含两个部分：一个匹配器，描述它匹配的句法。一个转码器。描述成功匹配后将执行的替代调用方法。

## 转码
当宏被调用时：
+ 宏扩展器按名称查找宏调用，并依次尝试次宏中的每条宏规则。
+ 宏会根据第一个成功的匹配进行转码；
+ 如果当前转码结果导致错误，不会再尝试进行后续匹配；
+ 在匹配时不会执行预判，如果编译器不能明确地确定如何一个token 一个 token 地解析宏调用，则会报错。

## 元变量
匹配器中，$名称:匹配段选择器 这种句法格式匹配符合指定句法类型的 Rust 句法段，并将其绑定到元变量 $名称 上。有效的匹配段选择器包括：
+ item
+ block 块表达式
+ stmt 语句
+ pat 模式
+ expr 表达式
+ ty 类型
+ ident 标识符或关键字
+ path 类型表达式
+ tt  token数
+ meta  属性
+ lefetime  生命器token
+ vis    可能为空的可见性限定符 
+ literal

## 重复元
在匹配器和转码器中，重复元被表示为：将需要重复的 token 放在 $(…) 内，然后后跟一个重复运算符，，这两者之间可以放置一个可选的分隔符(separator token)。
分隔符可以是除定界符或重复运算符之外的任何 token，其中分号(;)和逗号(,)最常见。例如： $( $i:ident ),* 表示用逗号分隔的任何数量的标识符。嵌套的重复元是合法的。

重复运算符：
+ * ：表示任意数量的重复元
+ + ：表示至少有一个重复元
+ ? ：表示一个可选的匹配段，可以出现零次或一次 
因为 ? 表示最多出现一次，所以它不能与分隔符一起使用

# 作用域、导出以及导入
宏有两种形式的作用域：文本作用域和基于路径的作用域。

文本作用域基于宏在源文件中出现的顺序，或是跨多个源文件出现的顺序，文本作用域是默认的作用域。

基于路径的作用域与其他程序项作用域的运行方式相同。

当声明宏被非限定标识符（非多段路径段组成的限定性路径）调用时，会首先在文本作用域中查找，如果文本作用域中没有任何结果，则继续在基于路径的作用域查找。

举例：
```rust
use lazy_static::lazy_static;    // 基于路径的导入

macro_rules! lazy_static {    // 文本定义
   (lazy) => {};
}

lazy_static!{lazy}    // 首先通过文本作用域来查找

self::lazy_static!{}  // 忽略文本作用域查找，直接使用基于路径的查找方法找到一个导入的宏
```

## 文本作用域
文本作用域很大程度上取决于宏本身在源文件中的出现顺序。当使用 macro_rules! 定义宏时，宏在定义之后进入其作用域，在封闭它的作用域（通常是模块）结束时离开。文本作用域可以覆盖/进入子模块，甚至跨越多个文件：
```rust
// src/lib.rs
mod has_macro {
    // m!{}  // 报错，m未在作用域
    marcro_rules! m {
        () => {};
    }
    m!{}    // ok
    mod uses_macro;
}

// m!{}    // err: m 未在作用域内
```

```rust
// src/has_macro/uses_macro.rs
m!{}  // ok: m 在上层模块文件中 src/lib.rs 中声明后使用
```

多次定义宏并不报错；除非超出作用域，否则最近的宏声明将屏蔽前一个。

宏也可以在函数内部声明和使用，其工作方式类似。

## macro_use 属性
macro_use 属性有两个作用：
+ 通过作用于模块的方式让模块内的宏的作用域在模块关闭时不结束
  ```rust
  #[macro_use]
  mod inner {
      macro_rules! m {
          () => {};
      }
  }

  m!();
  ```

+ 用于从另一个 crate 里来导入宏
  方法是将它附加到当前 crate 根模块中的 extern crate 声明前。

  以这种方式导入的宏会被导入到macro_use预导入包里，而不是直接文本导入，这意味着它们可以被任何其他同名宏屏蔽。虽然可以在导入语句之前使用 #[macro_use] 导入宏，但如果发生冲突，则最后导入的宏将胜出

  ```rust
  #[macro_use(lazy_static)] // 或者使用 #[macro_use] 来导入所有宏.
  extern crate lazy_static;

  lazy_static!{}
  // self::lazy_static!{} // 报错: lazy_static 没在 `self` 中定义
  ```

  ## 基于路径的作用域
  默认情况下，宏没有基于路径的作用域。但是如果该宏带有 #[macro_export] 属性，则相当于它在当前 crate 的根作用域的顶部被声明，
  ```rust
  self::m!();
  m!(); // OK: 基于路径的查找发现 m 在当前模块中有声明.

  mod inner {
      super::m!();
      crate::m!();
  }

  mod mac {
      #[macro_export]
      macro_rules! m {
          () => {};
      }
  }
  ```

## 卫生性
```rust
//// 在 `helper_macro` crate 中.
#[macro_export]
macro_rules! helped {
    // () => { helper!() } // 这可能会导致错误，因为 'helper' 在当前作用域之后才定义.
    () => { $crate::helper!() }
}

#[macro_export]
macro_rules! helper {
    () => { () }
}
```

```rust
//// 在另一个 crate 中使用.
// 注意没有导入 `helper_macro::helper`!
use helper_macro::helped;

fn unit() {
    helped!();
}
```
请注意，由于 $crate 指的是当前的（$crate 源码出现的）crate，因此在引用非宏程序项时，它必须与全限定模块路径一起使用：
```rust
pub mod inner {
    #[macro_export]
    macro_rules! call_foo {
        () => { $crate::inner::foo() };
    }

    pub fn foo() {}
}
```

+ $crate 调用程序项，任然受可见性影响
```rust
#[macro_export]
macro_rules! call_foo {
    () => { $crate::foo() };
}

fn foo() {}
```

+ local_inner_macros 属性值
  当一个宏被导出时，可以在 #[macro_export] 属性里添加 local_inner_macros 属性值，用以自动为该属性修饰的宏内包含的所有宏调用自动添加 $crate:: 前缀。
  ```rust
  #[macro_export(local_inner_macros)]
  macro_rules! helped {
      () => { helper!() } // 自动转码为 $crate::helper!().
  }

  #[macro_export]
  macro_rules! helper {
      () => { () }
  }
  ```
      
